Ρίγη έρωτος
Παραγωγός Χόλιγουντ Γυρίζει
Ταινία στο Παρίσι
ΠΑΡΑΓΩΓΟΣ ΣΥΜΦΩΝΕΙ ΜΕ ΡΩΣΟ ΣΥΝΘΕΤΗ
ΚΟΝΣΕΡΤΟ ΠΙΑΝΙΣΤΑ ΠΗΤΕΡ ΜΠΟΡΟΦ
Κύριε Κάνφιλντ, ευτυχώς που ήρθατε.
Θ' αυτοκτονήσω, δεν υπάρχει διέξοδος.
Μετά βίας μπόρεσα να παίξω σήμερα.
-Γιατί;
-Έλαβα κι άλλο τηλεγράφημα από Μόσχα.
Ώρα για υπόκλιση, κύριε Μπόροφ.
Με συγχωρείτε.
Πρέπει να αυτοκτονήσω.
Κύριε Κάνφιλντ, θα μου βρείτε
ένα μαχαίρι, ένα πιστόλι, ένα ψηλό κτίριο;
-Είχατε κι άλλα τηλεγραφήματα από Μόσχα.
-Όχι σαν αυτό.
Σας είπα ότι δεν θα μ' άφηναν
να μείνω στο Παρίσι.
Αν ήξεραν ότι γράφω τη μουσική
για την ταινία σας...
-Σας ζητάνε, κύριε Μπόροφ.
-Με ζητάνε και στη Μόσχα.
Χάθηκα.
Δώσ' μου το τηλεγράφημα. Θα το φροντίσω.
Μην ανησυχείς.
Τι; Όχι άλλες υποκλίσεις;
Μα τι λέω;
Σε λίγο δεν θα έχω κεφάλι
για να υποκλίνομαι.
Στέλνουν τρεις κομισάριους
για να με πάνε πίσω στη Μόσχα.
-Ξέρεις τι σημαίνει αυτό;
-Έλα, τώρα.
-Όχι έναν, ούτε δύο, αλλά τρεις.
-Το ξέρω, τρεις.
Ναι, ξέρω.
Μα, κύριε Κάνφιλντ...
Κοίτα, θα πάω να δω
αν υπάρχουν μηνύματα.
Περίμενέ με στο Δωμάτιο Καθρέφτη.
Παράγγειλε δύο μπράντι...
και σταμάτα να ανησυχείς.
Έλα. Θα του μιλήσουμε τώρα.
Πολύ ήρεμα.
Μην τον τρομάξεις. Χαμογέλασε.
-Έχω να χαμογελάσω 30 χρόνια.
-Προσπάθησε.
Καλησπέρα, σύντροφε Μπόροφ.
Είμαστε μεγάλοι θαυμαστές
της όμορφης μουσικής σας.
Ονομάζομαι Μπράνκοφ.
Αυτός είναι ο σύντροφος Μπιμπίνσκι
κι αυτός ο σύντροφος Ιβάνοφ.
Φαίνεστε νευρικός, σύντροφε Μπόροφ.
Με ψάχνετε;
Πράγματι, ο Κομισάριος Τεχνών πρότεινε
να σας αναζητήσουμε...
να σας χαιρετήσουμε και να επισημάνουμε
μερικά πράγματα.
Ήθελε να σας πούμε
πόσο σας αγαπά η Ρωσία...
πόσο σας χρειάζεται.
Και πόσο ωραία θα ήταν
αν επιστρέφατε μαζί μας στη Ρωσία.
-Διαφορετικά...
-Μπόροφ, τι συμβαίνει;
Οι κύριοι αυτοί,
οι σύντροφοί μου απ' τη Μόσχα...
λένε ότι πρέπει να επιστρέψω
μαζί τους στη Ρωσία.
Αυτό είναι αδύνατο.
Θα γράψει τη μουσική για την ταινία
που ετοιμάζω.
Αυτό είναι αδύνατο!
Για ένα συνθέτη σαν τον Μπόροφ να γράφει
μουσική για καπιταλιστική ταινία...
-είναι εξευτελιστικό.
-Και πολύ επικερδές.
Θα πάρει 50.000 δολάρια.
Πόσους φόρους θα κρατήσει η Ρωσία
για τα 50.000 δολάρια;
50.000 δολάρια.
Επίσης, σύντροφοι...
θα γίνει παγκοσμίως διάσημος.
Δεν είναι μια συνηθισμένη ταινία.
Πρωταγωνιστεί η μοναδική καλλιτέχνιδα,
Πέγκι Ντέιντον.
Κοιτάξτε την.
-Φαίνεται πολύ έξυπνη.
-Και πολύ ταλαντούχα, σύντροφοι.
Και τι υπέροχα μάτια.
Δεν έχει σημασία. Πρέπει να έρθει μαζί μας.
Είναι επιθυμία της σοβιετικής κυβέρνησης.
-Και τι θα γίνει με τη γαλλική κυβέρνηση;
-Τι σχέση έχει με ένα Ρώσο;
Πρώτα, θα πρέπει να αποδείξετε
ότι είναι Ρώσος πολίτης.
Φυσικά είναι Ρώσος πολίτης.
Καρπός της αγνής ρωσικής κουλτούρας!
-Και γάλλου πατέρα.
-Μη λέτε ανοησίες.
-Δεν μου το είπες ποτέ.
-Ούτε κι η μητέρα σου, προφανώς.
Έχω στην κατοχή μου μια βεβαίωση
ενός Πιερ Μπουσάρ...
Γάλλου περιοδεύοντος πωλητή
που πωλούσε γεωργικά εργαλεία...
μέσω της Ρωσίας στη δεκαετία του 1920.
Σωστά, έτσι δεν είναι;
-Δείξτε μας τη βεβαίωση, σας παρακαλώ.
-Θα τη δείξω όταν χρειαστεί.
Επίσης, σε 20 λεπτά,
θα εκδοθούν ασφαλιστικά μέτρα...
για να μην πάρετε το Γάλλο πολίτη Μπόροφ
εκτός Παρισιού.
Η ρωσική κυβέρνηση θα απαντήσει
σ' αυτήν την προσβολή!
Αναμφίβολα, αλλά θα πάρει χρόνο
στα δικαστήρια.
Εν τω μεταξύ,
ο Μπόροφ θα μείνει στο Παρίσι.
Πρέπει να επικοινωνήσουμε
αμέσως με τη Μόσχα.
Φίφι, Σουζέτ, Γκαμπριέλ!
Τι έκπληξη!
Χαίρομαι τόσο πολύ που σας βλέπω.
Θα 'θελα να σας συστήσω το φίλο μου...
κύριο Μπόροφ...
-και...
-Μπράνκοφ.
-Μπιμπίνσκι.
-Ιβάνοφ.
Τα παιδιά μόλις ήρθαν απ' τη Ρωσία.
Δεν ήμασταν πολύ φιλόξενοι
στους αγαπητούς μας συντρόφους, σωστά;
Τι θα λέγατε να πιούμε ένα ποτό;
Μπορούμε να γυρίσουμε στη δουλειά μετά.
Θα μας κάνετε παρέα κυρίες μου;
-Ναι.
-Ναι, μετά χαράς.
Πολύ ωραία.
Παιδιά, θα πρέπει διψάτε πολύ, σωστά;
Διψάμε, σύντροφε;
Σερβιτόρε!
Θα κάτσουμε σε ένα μεγαλύτερο τραπέζι
εδώ και μετά...
Σύντροφοι!
Σύντροφοι, είστε πολύ έξυπνοι
για να μην το καταλάβατε.
Ο μεγάλος σοβιετικός συνθέτης, Μπόροφ...
προσφέρει την τέχνη του σε ταινία
της Πέγκι Ντέιντον παγκόσμιας προβολής...
σε CinemaScοpe.
Σκεφτείτε, η μουσική εξαφανίζει
το Σιδηρούν Παραπέτασμα.
Είναι εξαιρετικά εντυπωσιακό.
Τι χειρονομία καλής θέλησης
εκ μέρους των Ρώσων.
Και...
τι προπαγάνδα!
-Προπαγάνδα.
Θα πρέπει να μείνετε κι οι τρεις σας,
να επιβλέπετε και να βοηθήσετε.
Θα γίνετε εθνικοί ήρωες.
Σύντροφε Μπιμπίνσκι,
έχει δυνατά επιχειρήματα.
Προπαγάνδα.
Μπίμπι, μπορεί να πάρεις
το Παράσημο Λένιν.
Δεν μπορείς ν' αφήσεις τέτοια ευκαιρία
για μεγαλεία.
Μπορούμε να αφήσουμε τέτοια ευκαιρία
για μεγαλεία;
Σύντροφοι, ίσως θα πρέπει
να μείνουμε εδώ για λίγο.
Πρέπει να θυσιάσουμε τα συναισθήματά μας
για το καλό του Κόμματος.
-Πάω να κλείσω δωμάτιο.
-Δεν χρειάζεται.
Έχω κάνει ήδη κράτηση για σας.
Τη Βασιλική Σουίτα.
-Τη Βασιλική;
-Αξίζετε το καλύτερο.
Όσο μένετε εκεί,
θα ονομάζεται η Σουίτα των Εργατών.
Τότε, θα μείνουμε.
Πολύ κρίμα...
αλλά για χάρη της Ρωσίας...
Εν όψει του αντεπαναστατικού σας έργου...
σε συνδυασμό με την κακοδιοίκηση
της υπηρεσίας σας...
πρώην Κομισάριε Τεχνών, συλλαμβάνεστε.
Δεν μπορείτε να το κάνετε αυτό σε μένα.
Είμαι ο Κομισάριος Τεχνών.
Σταματήστε!
Είναι ο νέος Κομισάριος Τεχνών.
-Ονομάζομαι Μάρκοβιτς. Καμιά ερώτηση;
-Σύντροφε Κομισάριε...
Εγώ θα κάνω τις ερωτήσεις. Τι χορεύουν;
Το συμφωνικό ποίημα του Πήτερ Μπόροφ,
Ωδή Σε Ένα Τρακτέρ.
Πήτερ Μπόροφ!
Δεν ξέρεις ότι ο Πήτερ Μπόροφ
μπορεί να μη γυρίσει απ' το Παρίσι...
και αν δεν γυρίσει, δεν θα έχει πια ταλέντο.
Ναι, σύντροφε Κομισάριε.
Θα κάνω οντισιόν σε καθεμία ξεχωριστά.
Και θα ξεκινήσω μ' αυτήν.
-Βγάλε έξω τις υπόλοιπες.
-Ελάτε, κυρίες.
Ξεκίνα να χορεύεις.
-Βασίλι!
-Αγάπη μου.
Τα κατάφερα. Επιτέλους, έγινα Κομισάριος.
Και τώρα μπορείς
να με κάνεις πρώτη Μπαλαρίνα.
Υ πομονή, μικρή μου.
Μα μου υποσχέθηκες
ότι μόλις γίνεις Κομισάριος...
θα με κάνεις πρώτη Μπαλαρίνα
και θα διώξεις την απαίσια Κρανίλοφσκα.
Υ πομονή. Η Κρανίλοφσκα έχει δύναμη.
Δεν έχει τίποτα. Είναι χοντρή και άσχημη
και δεν μπορεί να χορέψει.
Το ξέρω, αλλά είναι γυναίκα μου.
Μάρκοβιτς.
Ναι, σύντροφε Υ πουργέ.
Ευγενικό εκ μέρους σας να...
Τι;
Πώς είναι δυνατόν να έχω ήδη προβλήματα;
Μόλις ήρθα.
Η υπόθεση Μπόροφ;
Δεν έστειλα εγώ αυτούς τους τρεις ηλίθιους
στον Μπόροφ.
Επομένως, γιατί φταίω εγώ;
Αυτό είναι αλήθεια, δεν υπάρχει άλλος.
Θα ασχοληθώ με το θέμα αμέσως.
Θα στείλω ειδικό απεσταλμένο που...
Έχετε να προτείνετε κάποιον;
Το σύντροφο Γιοσένκο;
Σκεφτόμουν...
Μα αν προτείνετε τον Γιοσένκο,
θα τον στείλω.
Θα φωνάξω τον Γιοσένκο να 'ρθει εδώ και...
Το κανονίσατε ήδη. Σας ευχαριστώ.
Επιτρέψτε μου να σας πω
ότι ο Γιοσένκο είναι άριστη επιλογή.
Ποιος είναι ο Γιοσένκο;
Δεν ξέρω.
Θα ψάξω γι' αυτόν.
Θέλω να ψάξω για κάποιον.
Υπάρχει σ' αυτό το γραφείο αντίτυπο
του: Ποιος Είναι Ακόμη Ποιος;
Στη βιβλιοθήκη, σύντροφε Κομισάριε.
Καλά.
Ο σύντροφος Γιοσένκο έχει έλθει
να σας δει.
Βέρα, πήγαινε εσύ να ψάξεις.
Ενημέρωσέ με μετά.
Στείλε μέσα τον σύντροφο.
Συντρόφισσα Γιοσένκο αναφέρω.
-Εσύ είσαι ο Γιοσένκο;
-Εγώ είμαι.
Είσαι γυναίκα.
Και λέγομαι Γιοσένκο.
Τα διαπιστευτήριά μου.
Μα είσαι γυναίκα.
Ο Κομισάριος είναι πολύ παρατηρητικός.
Ο σύντροφος Υπουργός μου μίλησε,
αλλά δεν μου είπε...
Δεν είμαι σίγουρος αν, γι' αυτή τη δουλειά,
μια γυναίκα θα...
Σωματικά, μια γυναίκα δεν μπορεί να...
Όταν ο Υπουργός με έστειλε δεν μου είπε
ότι επρόκειτο για συζήτηση βιολογίας.
-Παρακαλώ, καθίστε.
-Θα μείνω όρθια.
Είστε ανώτερός μου.
Προτιμώ να διατηρήσω
επαναστατική πειθαρχία.
Αυτό που κάνω πάντα κι εγώ.
Ας μιλήσουμε για την αποστολή.
Γνωρίζετε τη μουσική
του Πήτερ Ίλιτς Μπόροφ;
Είστε λάτρης της μουσικής;
-Η μουσική είναι αναγκαία για παρελάσεις.
-Φυσικά.
Κάνα δυο μήνες πριν, ένας ηλίθιος
άφησε τον Μπόροφ να πάει στο Παρίσι...
και, φυσικά, θέλει να μείνει εκεί.
Τι εννοείτε ''φυσικά'';
Εννοώ ότι είναι αδύναμος.
Δεν είναι δυνατός σαν κι εμάς.
Το Παρίσι τον αποπλάνησε.
Φαίνεται επίσης ότι αποπλάνησε
και τους άντρες που πήγαν να τον βρουν.
Είναι αδύναμοι ηλίθιοι.
Είστε πολύ καλός μαζί τους.
Πιστεύω ότι η αποπλάνηση γίνεται
μόνο όταν κάποιος το θέλει.
Ναι.
Κατανοώ αυτό που λέτε.
-Έχετε πάει ποτέ στο Παρίσι;
-Όχι.
Δεν έχω βγει ποτέ εκτός Σοβιετικής Ένωσης.
Έχω περάσει πολλά χρόνια στο Παρίσι.
Γνώρισα από κοντά τους Γάλλους.
Στην πραγματικότητα,
με απέλασαν τρεις φορές.
Τώρα...
σχετικά μ' αυτήν την αποστολή.
Δεν είναι πολύ απλή.
Κατά τη γνώμη μου, είναι πολύ απλή.
Ένας Ρώσος καλλιτέχνης πρόδωσε
την εμπιστοσύνη μας.
Πρέπει να τον φέρουμε πίσω αμέσως
χωρίς αρνητική δημοσιότητα.
Συνεπώς, θα φύγω αμέσως.
Συντρόφισσα Γιοσένκο!
Ίσως θα πρέπει
να στείλω κάποιον μαζί σας.
Σύντροφε Κομισάριε...
αν βλέπατε τα διαπιστευτήριά μου
λίγο πιο προσεκτικά...
θα παρατηρούσατε ότι σε ηλικία 16 ετών...
αρνήθηκα επίσημα κάθε
μεσοαστική ευχαρίστηση και ικανοποίηση...
για να γίνω επικεφαλής
ένοπλης αντιαεροπορικής ομάδας.
Στα 18, έγινα λοχαγός
ενός γυναικείου τάγματος τεθωρακισμένων.
Και τα τελευταία πέντε χρόνια...
μου ανατέθηκε το καθήκον
να επανορθώνω σφάλματα...
ηλίθιων κομισάριων.
Αγάπη μου, βρήκα πληροφορίες!
Ο σύντροφος Γιοσένκο είναι γυναίκα.
Έτσι νομίζεις εσύ.
Μπορούμε να γυρίσουμε πίσω στο Λίντο...
ή να πάμε απόψε στο Φολί Μπερζέρ.
Τι πούρο!
Μήπως θα 'πρεπε να στείλουμε ένα κουτί
στον Κομισάριο Τεχνών;
Φυσικά. Κι ίσως θα 'πρεπε να του στείλουμε
και μερικά καρτ ποστάλ.
Από το Μπαρ Ριτζ και το Φολί Μπερζέρ...
όλα τα μέρη που θα μας εκτελούσαν
αν τα επισκεπτόμασταν.
Μα, Κολέτ...
δεν θα αφήσεις τον άντρα σου
να μας χαλάσει όλη τη βραδιά, σωστά;
Εντάξει.
Ορεβουάρ, αγάπη μου.
Η Κολέτ πρέπει να περάσει το βράδυ
με τον άντρα της.
Τότε η Γκαμπριέλ θα είναι ελεύθερη.
Βγαίνει με τον άντρα της Κολέτ.
Έχουμε αρκετό χρόνο για την Κολέτ
και για όλα τα κορίτσια.
Αυτές οι υπέροχες νομικές αναβολές μπορεί
να πάρουν βδομάδες, μήνες, ίσως χρόνια.
Όχι πως δεν ασχολούμαστε
με την αποστολή μας.
Επιμένω ακόμη ο Κάνφιλντ...
να μας δείξει τη βεβαίωση
για τον πατέρα του Μπόροφ.
Μπίμπι, μην επιμείνεις πολύ.
Περάστε!
Τηλεγράφημα, κύριε.
Ευχαριστώ πολύ.
Μπιμπίνσκι, για σένα.
''Πρώην Κομισάριος σε παρατεταμένη άδεια.
''Έκτακτος Απεσταλμένος φτάνει Παρασκευή
στις 7:00 με πλήρη εξουσία.
''Εξουσία σας ακυρώνεται δια του παρόντος.
''Μάρκοβιτς.''
''Παρατεταμένη άδεια;''
Αυτό σημαίνει ότι είναι νεκρός!
Σύντροφοι, ο Απεσταλμένος θα φτάσει
σε 10 λεπτά.
Πρέπει να τον συναντήσουμε στην είσοδο.
Τώρα, όμως, πρέπει να πάρουμε
γρήγορα τη βεβαίωση...
απ' τον Κάνφιλντ, αμέσως.
Και να τον ειδοποιήσουμε να μην πει
ότι ο Μπόροφ τού γράφει μουσική.
Κέντρο!
Τη σουίτα του κυρίου Κάνφιλντ.
Ναι, γρήγορα.
Σύντροφε;
Είστε οι Μπιμπίνσκι, Μπράνκοφ και Ιβάνοφ;
Ναι.
Είμαι η Νίνα Γιοσένκο,
Έκτακτη Απεσταλμένη...
υπό την άμεση εντολή
του συντρόφου Κομισάριου Μάρκοβιτς.
Συντρόφισσα.
Τι υπέροχη ιδέα της Μόσχας να μας κάνει
έκπληξη με γυναίκα σύντροφο.
Αν το ξέραμε,
θα σας υποδεχόμασταν με λουλούδια.
Τι κάνουμε σε ένα τέτοιο μέρος;
Μοιάζει περισσότερο με παλάτι
παρά με ξενοδοχείο.
Σωστά, αλλά εδώ είναι Παρίσι,
και στην ουσία είναι δεύτερης κατηγορίας.
Ο Μπόροφ μένει εδώ,
σκεφτήκαμε να μείνουμε κοντά.
Για να παρακολουθούμε
όλες του τις κινήσεις.
Χάνουμε χρόνο, πού θα πάμε;
-Είναι στον τέταρτο όροφο. Αχθοφόρε!
-Κυρία;
-Τι θέλεις;
-Να πάρω τις αποσκευές σας;
-Γιατί;
-Είναι αχθοφόρος, θέλει να τις κουβαλάει.
Γιατί; Γιατί να κουβαλάς
τις αποσκευές άλλων ανθρώπων;
-Είναι η δουλειά μου, κυρία.
-Αυτό δεν είναι δουλειά.
Είναι κοινωνική αδικία.
-Επιτρέψτε μου, συντρόφισσα.
-Όχι, ευχαριστώ.
Πώς να επιβιώσει αυτός ο πολιτισμός...
όταν οι γυναίκες επιτρέπεται
να φορούν τέτοια πράγματα.
Από δω, συντρόφισσα.
Προτιμώ τις σκάλες.
-Μα είναι στον τέταρτο όροφο.
-Θα πάω με τα πόδια.
Εσείς πάρτε το ασανσέρ.
Συντρόφισσα.
Από δω, συντρόφισσα.
Αυτό είναι το δωμάτιο που σας κλείσαμε,
συντρόφισσα Γιοσένκο.
Ελπίζω να σας αρέσει.
Ποιο τμήμα του δωματίου είναι δικό μου;
Βλέπετε, εδώ είναι διαφορετικά.
Δεν νοικιάζουν τμήματα δωματίων.
-Έπρεπε να πάρουμε ολόκληρη τη σουίτα.
-Ολόκληρη τη σουίτα.
Ένεκεν του γοήτρου της Σοβιετικής Ένωσης.
Εμείς θα ήμασταν πολύ πιο ευτυχισμένοι...
με μικρά δωμάτια δίπλα
στα δωμάτια υπηρεσίας.
Στα οποία θα μετακομίσουμε τώρα.
Σύντροφοι, η αναφορά σας δυσαρέστησε
τη Μόσχα.
Χειριστήκατε την υπόθεση πολύ περίεργα.
-Σύντροφε Μπιμπίνσκι;
-Ναι, συντρόφισσα.
Το Μπιμπίνσκι το γράφετε
με δύο ή με τρία Μ;
Με δύο Μ, σας παρακαλώ.
Ήρθα, παιδιά. Πού είναι ο μεγάλος, κακός...
Αυτή είναι η συντρόφισσα Νίνα Γιοσένκο,
Έκτακτη Απεσταλμένη της Μόσχας.
Έκτακτη δεν είναι η κατάλληλη λέξη.
Από δω ο κύριος Κάνφιλντ
που γράψαμε στην αναφορά μας.
Κι αυτό είναι το έγγραφο.
Μπορώ να δω τη βεβαίωση, παρακαλώ;
Φυσικά.
Θα ήθελα να γνωρίσω αυτόν τον...
Πιερ Μπουσάρ που ισχυρίζεται
ότι είναι ο πατέρας του Μπόροφ.
Όπως βλέπετε, είναι περιοδεύων πωλητής.
Δυστυχώς, ταξιδεύει ακόμη.
Και είστε υπεύθυνος γι' αυτό το έγγραφο;
Ποια είναι η σχέση σας με τον Μπόροφ;
Θα γράψει...
δηλαδή, απλά τον βοηθώ
επειδή θέλει να μείνει στο Παρίσι.
Πρέπει να βοηθάμε όποιον θέλει να μείνει
στο Παρίσι.
Αν θέλετε να μείνετε, θα σας βοηθήσω.
-Θέλω να μιλήσουμε μόνοι μας. Αφήστε μας.
-Ναι, συντρόφισσα.
-Μήπως θα χρειαστείτε βοήθεια;
-Όχι.
Δεν θα χρειαστώ βοήθεια.
Μην πάτε μακριά. Μπορεί να χρειαστώ εγώ.
-Κύριε Κάνφιλντ, είστε Αμερικανός;
-Ναι, κυρία.
Πείτε μου, στην Αμερική, είστε
με τους καταπιεστές ή τους καταπιεσμένους;
Με τους καταπιεστές, φυσικά.
Δεν ντρέπεστε;
Ελάτε τώρα, ως καταπιεστής
προς καταπιεστή...
ξέρετε ότι είναι το καλύτερο μέρος.
-Ας μιλήσουμε σοβαρά.
-Ναι.
Πείτε μου...
είναι δεσποινίς
ή κυρία συντρόφισσα Γιοσένκο;
Μην ασχολείστε με το ότι είμαι γυναίκα.
Μην το λέτε αυτό,
ανυπομονούσα για κάτι τέτοιο.
Θέλω να σας προειδοποιήσω.
Αν προσπαθήσετε να παρέμβετε
στην προσπάθεια να γυρίσει ο Μπόροφ...
θα υπάρξουν ποινικές κυρώσεις
από την κυβέρνησή μας.
Θα είστε υπεύθυνος και υπόλογος
για όλες τις ζημίες που θα υποστούμε.
Ξέρετε κάτι, πρέπει να παίξετε την Πόρσια.
Την έχω παίξει.
Στον Έμπορο της Βενετίας του Γκόργκι.
Να σας πω μερικά πράγματα
γι' αυτήν τη βεβαίωση.
Να σας πω κάτι.
Δεν θ' ασχοληθώ με το ότι είστε γυναίκα
κι εσείς δεν θ' ασχοληθείτε με τη βεβαίωση.
Κύριε Κάνφιλντ...
εκπροσωπώ τη Σοβιετική Ένωση
σε μια πολύ επείγουσα υπόθεση.
Και απαιτώ να την πάρετε σοβαρά.
Εντάξει.
Τη Δευτέρα το πρωί, θα συναντηθώ
με δικηγόρους στη ρωσική Πρεσβεία.
-Θα εκδοθεί ένταλμα αποκατάστασης.
-Εντάξει.
Κι εγώ θα βγάλω ένταλμα αποφυλάκισης
του Χάρτη Δικαιωμάτων.
-Τι είναι αυτό;
-Δεν ξέρω, αλλά σας τρόμαξε, έτσι δεν είναι;
Γιατί δεν καταλαβαίνετε
ότι το θέμα είναι σοβαρό;
Συντρόφισσα...
είμαστε στο Παρίσι, την άνοιξη.
Γιατί να είμαστε τόσο σοβαροί;
Πραγματικά, κύριε Κάνφιλντ.
Είναι προφανές τι κάνατε
στους Μπιμπίνσκι, Μπράνκοφ και Ιβάνοφ.
Αλλά αν νομίζετε ότι θα κάνετε
το ίδιο και σε μένα...
καλύτερα να σταματήσετε αμέσως τώρα.
Δεν έκανα τίποτα στους κομισάριους.
Το Παρίσι το έκανε.
Το έκανε σ' αυτούς, το έκανε σε μένα,
θα το κάνει και σε σας.
Θέλω να σας δείξω κάτι.
Ελάτε, μη φοβάστε. Απλά κοιτάξτε.
Συντρόφισσα, αντιμετωπίστε τον εχθρό σας.
Δεν μου αρέσει να μου κάνουν κήρυγμα
για τον ηλεκτρισμό.
Ξεχνάτε ότι εμείς τον εφεύραμε.
Δεν μιλάω για τον ηλεκτρισμό,
αλλά για τα φώτα.
Η στάση σας είναι τυπική στάση αρσενικού
της καπιταλιστικής κοινωνίας.
Σε λίγο θα εξαφανιστεί το είδος σας.
-Πόσος χρόνος μου μένει;
-Μη με παρεξηγείτε.
Κατά βάθος, μπορεί να μην είστε κακός...
αλλά ο δυστυχής καρπός
μιας καταδικασμένης κουλτούρας.
Σας λυπάμαι.
Πρέπει να παραδεχτείτε ότι αυτός ο παλιός
και καταδικασμένος πολιτισμός αστράφτει.
Λάμπει.
Αργότερα, θα πάω μια βόλτα
και θα δω τα φώτα σας.
Αν πάτε μόνη, δεν θα τα δείτε.
Πείτε μου.
Πόσα βατ καταναλώνονται
σ' αυτήν την πόλη της ευχαρίστησης;
Δεν έχω την παραμικρή ιδέα.
Γιατί δεν πάμε μαζί στην πόλη
να το διαπιστώσουμε;
Τα πράγματα που θέλω να δω
φαίνονται καλύτερα τη μέρα.
Τα δημοτικά έργα, το εργοστάσιο της Ρενό,
το αποχετευτικό σύστημα.
-Θα μου τα δείξετε;
-Δεν θα το ήθελα.
-Τότε, θα πάω μόνη μου.
-Τι ώρα να περάσω να σας πάρω;
Θα βρεθούμε στην είσοδο,
αύριο το πρωί στις 6:30.
Στις 6:30;
Δεν μπορούμε λίγο αργότερα, στις 2:00;
Εντάξει, την αυγή λοιπόν.
Δεν είχατε ποτέ την επιθυμία
να δείτε τις χάρες του Παρισιού;
Χάρες. Παρίσι.
Τι είχατε πει;
''Η τάση για σπατάλη.''
Σωστά.
Μια στιγμή! Μια στιγμή, παρακαλώ.
Δεσποινίς Ντέιντον,
είναι η πρώτη σας φορά στο Παρίσι;
Η δεσποινίδα Ντέιντον θα πάει κατευθείαν
στο Στούντιο Ντε Παρί.
Ο κύριος Κάνφιλντ έχει οργανώσει
εκεί συνέντευξη τύπου.
Δημοσιογράφοι! Κι εγώ προσπάθησα
να έρθω κρυφά. Θα σας πω...
-Μόνο μερικές ερωτήσεις.
-Μετά χαράς.
Ποια είναι η σχέση σας
με τον Ροκ Νόρθγουντ;
Οι φήμες δεν αληθεύουν,
είμαστε απλά καλοί φίλοι.
Με τον Μάρλον Μπάνκροφτ;
Οι φήμες δεν αληθεύουν καθόλου,
είμαστε απλά καλοί φίλοι.
Δεσποινίς Ντέιντον, είμαι ο Πήτερ Μπόροφ.
Ναι, ο κύριος Κάνφιλντ μου είπε για σας.
Γράφετε μερικά τραγουδάκια για την ταινία.
-Πού είναι ο Κάνφιλντ;
-Θα σας συναντήσει στο στούντιο.
Υ πέροχα.
Αν κάνω περίπου 10.000 χλμ. για την ταινία,
θα έπρεπε τουλάχιστον αν είναι εδώ.
Συμβαίνει κάτι με τον Μπόροφ;
Φυσικά όχι. Είμαστε απλά καλοί φίλοι.
Ας συνεχίσουμε στη συνέντευξη.
Ναι, μετά χαράς.
-Κύριε Κάνφιλντ, έφτασε.
-Έφτασε.
Αγάπη μου!
Με υποχρέωσες,
γιατί δεν ήρθες στο αεροδρόμιο;
Μετά, μετά.
Κυρίες και κύριοι, η Πέγκι Ντέιντον.
Η πρωταγωνίστρια της ταινίας
που θα γυρίσω στο Παρίσι.
Συμπτωματικά, η πρώτη σοβαρή ταινία
της δεσποινίδας Ντέιντον χωρίς μαγιό.
Δεν θα κολυμπάτε καθόλου;
Όχι, θα παίξω τον πρώτο δραματικό ρόλο.
Πάντα ήθελα έναν τέτοιο ρόλο.
Εξάλλου, λόγω ευαισθησίας στα αυτιά...
δεν επιτρέπεται να κολυμπώ πια
στις ταινίες.
Μα είστε
η Αγαπημένη Κολυμβήτρια της Αμερικής.
Παιδιά, βαρέθηκα. Πραγματικά βαρέθηκα.
Η Κοπέλα της Νυσταγμένης Λιμνοθάλασσας.
Ο Καουμπόη και η Γοργόνα.
Η Μητέρα του Ποσειδώνα.
Ποτέ δεν πρόλαβα να στεγνώσω.
Όχι, από δω και πέρα,
θα κολυμπώ μόνο κοινωνικά.
Μια στιγμή, δεσποινίς Ντέιντον.
Το θέμα είναι:
για πρώτη φορά θα χρησιμοποιήσουμε...
τις πραγματικές δραματικές ικανότητες
της δεσποινίδας Ντέιτον.
Ποιο είναι το θέμα της νέας σας ταινίας;
Δεν μπορώ να πω πολλά,
αλλά βασίζεται σε βιβλίο.
Ποιο βιβλίο;
Δεν θα ενδιέφερε τις εφημερίδες.
Κι εγώ τώρα το έμαθα.
-Αλλά είναι υπέροχο. Θα κάνει πάταγο.
-Όχι ακριβώς.
Ένα ξεχασμένο μυθιστόρημα για καιρό,
αλλά αιώνιο, αν με καταλαβαίνετε.
-Όχι, ποιος είναι ο τίτλος;
-Πόλεμος και Ειρήνη.
Θα γίνει υπέροχη ταινία όταν μικρύνει.
Φυσικά, θα πρέπει να αλλάξει ο τίτλος.
Τι γνώμη έχετε για τον Τολστόι;
-Ποιον;
-Τον Τολστόι.
-Ποιος είναι;
-Έγραψε το Πόλεμος και Ειρήνη.
Α, αυτός ο Τολστόι.
Οι φήμες δεν αληθεύουν καθόλου,
είμαστε απλά καλοί φίλοι.
Στην ουσία, χρησιμοποιούμε
μόνο ένα μέρος του Πόλεμος και Ειρήνη.
Πιο ελαφρύ και απόλυτα ταιριαστό
στη δεσποινίδα Ντέιντον.
Ποιος κάνει την προσαρμογή;
-Ποιος σκηνοθετεί;
-Ποιο είναι το καστ;
Παιδιά, δεν είχα ευκαιρία
να τα σκεφτώ όλα αυτά.
Σενάριο, σκηνοθεσία, καστ.
Αυτά δεν σημαίνουν τίποτα σήμερα.
Υ πάρχουν πολύ πιο σημαντικά πράγματα.
Καλημέρα.
-Δεν περίμενες να με δεις, σωστά;
-Ειλικρινά, όχι.
Θα ξεκινήσουμε με τα δημοτικά έργα;
Θα ήθελα να σου δείξω το Παρίσι
όπως πρέπει να το δει μια γυναίκα.
Είμαι εδώ για το συμφέρον της κυβέρνησης.
Αν είναι να περάσουμε τη μέρα μαζί...
ξέχνα ότι είμαι γυναίκα και εσύ άντρας.
Σωστά. Συγνώμη.
Ας βγούμε σαν δυο εκσκαφείς.
Καρτιέ
Τι θέλεις να κάνουμε μετά;
’κουσα ότι στο εργοστάσιο τσιμέντου
υπάρχει ένα εκπληκτικό λεβητοστάσιο.
-Τι είναι αυτό;
-Σκύλος. Κανίς.
Απίστευτο.
-Δεν είναι χαριτωμένο;
-Τόσο γελοίο και άχρηστο.
Δεν μπορείς να δεχτείς κάτι
που είναι διασκεδαστικό ή ευχάριστο;
Πρέπει όλα να προάγουν
τα συμφέροντα του κράτους;
Είναι καλύτερα έτσι.
Δεν έχω γνωρίσει ποτέ κάποια σαν εσένα.
Δεν ξέρω κανέναν που να αντιστέκεται
στις απολαύσεις όπως εσύ.
Τώρα, ο τρόπος που τσιμπούσες
στο δείπνο.
Ξέρεις ότι ποτέ δεν έφαγες
κάτι τέτοιο στη Μόσχα.
Στη Ρωσία, τρώμε για δύναμη και θρέψη.
Εξάλλου, είναι απαίσιο το σέρβις
σ' αυτό το καφέ.
Οι σερβιτόροι είναι υπερβολικά αργοί.
Ναι, συμφωνώ.
Μίλησα στον υπεύθυνο,
αλλά δεν μπορεί να κάνει κάτι γι' αυτό.
-Γιατί;
-Είναι κομμουνιστές.
Δεν το βρίσκω αστείο.
Προσβλήθηκες!
Πρόσεχε, συμπεριφέρεσαι σαν γυναίκα...
και μπορεί να συμπεριφερθώ σαν άντρας.
Τι σημαίνει αυτό;
Πραγματικά, Νινότσκα.
Θέλω να σου κάνω μια σοβαρή ερώτηση.
Με φλερτάρεις;
Φυσικά. Δεν υπάρχει αμφιβολία.
Καταπίεσέ το.
Μπορεί να σου φανεί ενδιαφέρον,
σαν κοινωνιολογική μελέτη.
Έλα, πάμε κάπου να 'μαστε μόνοι μας.
Φτάσαμε.
Θα τα ετοιμάσω σήμερα.
Θα σας τα φέρω το πρωί.
-Εργάτη! Αδελφέ μου.
-Κυρία.
Πού είναι το δωματιάκι των συντρόφων;
Στο τέλος του διαδρόμου.
Πιερ, σχετικά με το χαρτί που υπέγραψες
για το δικηγόρο.
Ναι, μεσιέ. Ότι είμαι ο πατέρας
του νεαρού ρώσου συνθέτη;
Ναι.
Πρόσεξε, αυτή η κυρία προσπαθεί να μάθει
για σένα.
-Πού βρίσκεσαι.
-Θα είμαι πολύ διακριτικός, μεσιέ.
Δεν νομίζετε ότι ο μπαμπάς πρέπει
να πληρώνεται λίγο παραπάνω;
Ο μπαμπάς πληρώνεται ήδη αρκετά.
Αλλά απ' την άλλη,
αν δεν φροντίζετε τον μπαμπά...
μπορεί να υπάρξουν σοβαρά προβλήματα.
Θα ήταν πολύ λυπηρό.
Τι συμβαίνει, αδερφούλη;
Δεν είσαι ικανοποιημένος;
Ο αδερφούλης είναι πολύ ικανοποιημένος.
Ο αδερφούλης θα έχει ό,τι θέλει,
αν απλά φύγει.
Ναι, μεσιέ.
Γεια σου, αδερφούλη.
Γιατί το έκανες αυτό;
Γιατί είσαι παράλογη και ακαταμάχητη.
Νινότσκα, δεν σου αρέσω καθόλου;
Τα χαρακτηριστικά του προσώπου σου
δεν μου είναι τελείως απωθητικά.
Ευχαριστώ.
Δεν νομίζεις ότι σιγά σιγά
θα πρέπει να προχωρήσεις λίγο;
Δεν έχω όλες τις πλευρές
του χαρακτήρα σου.
-Νινότσκα, Νινότσκα...
-Επαναλαμβάνεσαι.
Δεν θα κάτσεις;
Γιατί το κάνεις αυτό;
Δεν σου αρέσει η μουσική;
Δεν μ' ενδιαφέρει.
Το κάνεις μάλλον για να φτιάξεις
πιο ρομαντική διάθεση.
Ναι, μα τω Θεώ.
-Δεν πρέπει να κλείσεις τα φώτα;
-Ναι.
Αυτό είναι το λεγόμενο κόρτε;
Η προετοιμασία. Το ψήσιμο.
Τότε να βγάλω το μαύρο μου τετραδιάκι
να κρατήσω σημειώσεις.
Σε ενόχλησα.
Κατά κάποιον τρόπο, ναι.
Γιατί προσεγγίζεις τη ζωή
σαν σχολιαρόπαιδο.
Στη Ρωσία, όταν κάποιος θέλει κάποια, λέει:
''Εσύ!
''Έλα εδώ!''
Εσείς οι τρελοί, ρομαντικοί Ρώσοι.
Αν είχες μελετήσει Κάμιτσεφ,
θα ήξερες γιατί μιλάω.
Ποιος είναι ο Κάμιτσεφ;
Από τους μεγαλύτερους επιστήμονές μας.
Έχει αποδείξει πέρα από κάθε αμφιβολία
ότι η σωματική έλξη...
είναι απόλυτα ηλεκτροχημική.
-Μη μου πεις.
-Ο Κάμιτσεφ το απέδειξε.
Αφιέρωσε 30 χρόνια.
Αφιέρωσα τον ίδιο χρόνο στο θέμα αυτό...
και έχω πολύ καλούς λόγους να πιστεύω
το αντίθετο.
Τα γεγονότα είναι γεγονότα.
-Δεν πιστεύεις τον Κάμιτσεφ;
-Όχι, κυρία μου.
-Τότε, ποια είναι η θεωρία σου;
-Η θεωρία μου είναι: δεν υπάρχει θεωρία.
Αλλά σε ελκύω και προφανώς θα πρέπει
να υπάρχει επιστημονική εξήγηση.
Υ πάρχει εξήγηση, αλλά δεν έχει σχέση
με ηλεκτρομαγνήτες.
Ο Κάμιτσεφ παρατήρησε κάποτε
τη συμπεριφορά 40 χελωνών...
για τρεις μήνες και ανακάλυψε...
Δεν αντιδράς, χημικά και μη, έτσι δεν είναι;
Δεν αφήνεσαι ποτέ;
Σε τι ν' αφεθώ;
Δεν ξέρω, έτσι απλά.
Δεν νιώθεις ποτέ τόσο χαρούμενη
ώστε να θέλεις να χορέψεις;
Η ευτυχία είναι ανταμοιβή
για επιμέλεια και μόχθο.
Ο χορός είναι χάσιμο χρόνου.
Μ' αρέσει να χάνω το χρόνο μου.
Λοιπόν;
Εσύ αφήνεσαι, αλλά δεν φτάνεις πουθενά.
Έτσι λες.
Ώστε, ο χορός είναι χάσιμο χρόνου;
Φαίνεται πως ξέρεις πολλά γι' αυτό.
-Μία φορά, μερικά χρόνια πριν...
-Ναι;
Κοίτα...
γνωρίζω πολύ καλά την ευχαρίστηση
της μουσικής και του χορού.
Η ευχαρίστηση είναι
από μόνη της αυτοϊκανοποίηση.
Μόνο αν αρνηθείς τα ιδιοτελή συμφέροντα
μπορείς να υπηρετήσεις σωστά το κράτος.
Εσύ.
Έλα δω.
Αυτό ήταν χαλαρωτικό.
Ξανά.
Από τι είναι φτιαγμένη η γραβάτα σου;
Γιατί; Από μετάξι.
Το μετάξι πρέπει να χρησιμοποιείται
για αλεξίπτωτα.
Λοιπόν...
ελπίζω να ενοχλώ.
Φυσικά, αλλά πέρασε.
Η Πέγκι Ντέιντον,
η αγαπημένη κολυμβήτρια της Αμερικής.
Η συντρόφισσα Γιοσένκο
της Σοβιετικής Ένωσης.
-Χάρηκα.
-Έχουμε μια επαγγελματική συνάντηση.
Φυσικά, στο πάτωμα;
Γιατί σε ενοχλεί
που καθόμαστε στο πάτωμα;
Συμβαίνει κάτι μεταξύ σας;
Φυσικά όχι, είμαστε απλά καλοί φίλοι.
Κανείς δεν ρωτάει
τίποτα διαφορετικό εδώ πέρα;
Και άκου, εσύ.
Μπορεί να μην είμαστε ούτε καλοί φίλοι
πριν τελειώσει η ταινία.
Αυτός ο άθλιος Μπόροφ
με ακολουθεί όλη μέρα.
-’θλιος;
-Μου έβαλε μερικά κομμάτια του.
Καλή μου, πλάκα πρέπει να κάνεις.
Η μουσική του είναι απαίσια.
-Πέγκι.
-Δεσποινίς Ντέιντον.
Ακόμη και για τους Αμερικανούς
είναι ο μεγαλύτερος εν ζωή συνθέτης.
Όταν τον προσβάλλεις,
προσβάλλεις τη ρωσική κουλτούρα.
Με συγχωρείτε.
Μισό λεπτό, δεν τελείωσα μαζί σου.
Νινότσκα, σε παρακαλώ...
Αυτό ήταν πολύ ευγενικό εκ μέρους σου.
Τι θέλεις;
Διάβασα το σενάριο, δεν μου άρεσε.
Το διάβασες όλο;
Ξέρεις ότι διαβάζω μόνο το δικό μου ρόλο.
Στιβ, δεν είναι κατάλληλος για μένα.
Είναι χαριτωμένος και τα σχετικά,
αλλά έχω να σκεφτώ τους ακολούθους μου.
-Ποιους;
-Τους θαυμαστές μου!
Αν εμφανιστώ σε μια ταινία
όπου όχι μόνο δεν κολυμπώ...
αλλά δεν έχω ούτε ένα χορευτικό νούμερο,
θα με λιανίσουν.
Δεν θέλω να το κάνω μιούζικαλ,
είναι πολύ ακριβό.
Στιβ, θα αξίζει τα χρήματα. Κοίτα.
Θα χρησιμοποιήσουμε το υλικό
στο γαλλικό δικαστήριο...
και θα παίξω την Τζόζεφιν.
-Είναι έμφυτο.
-Περίμενε λίγο.
Και βρήκα καταπληκτικό τίτλο:
Όχι Απόψε.
Θα το σκεφτώ. Θα μπορούμε
να χρησιμοποιήσουμε τον Μπόροφ;
-Όχι, είναι πολύ συντηρητικός.
-Μην είσαι ανόητη.
Σκέψου το γόητρο να έχεις τον Μπόροφ
να γράφει μουσική για την ταινία.
-Ξέρεις τι σημαίνει γόητρο.
-Οι ταινίες δεν φέρνουν χρήματα.
-Αυτό θα φέρει.
-Στιβ, είναι πολύ της κλασικής.
Πέγκι, ο Τσαϊκόφσκι έγραψε μια οβερτούρα
για το Ρωμαίος και Ιουλιέτα.
Και ξέρεις τι απέγινε;
Το Η Αγάπη Μας Είναι Σαν Μελωδία.
Αυτό ήταν υπέροχο τραγούδι.
Λες να μπορούμε να τον πάρουμε;
Δεν είναι διαθέσιμος.
Ένας άλλος ρώσος συνθέτης,
ο Μπόροντιν, άκου...
Φυσικά, αλλά τα παιδιά αυτά δούλεψαν
με ωραίες μελωδίες.
Με το καλό μουσικό σου αυτί,
είμαι σίγουρος αν ακούσεις το...
Ωδή Σε Ένα Τρακτέρ,
θα ανακαλύψεις το υπέροχο θέμα του.
Καλύτερο ακόμη κι από Τσαϊκόφσκι.
Με σωστούς στίχους και σένα στο τραγούδι,
θα πετύχουμε.
Φυσικά, υπάρχει ένα πρόβλημα.
Ίσως να μη θέλει να γίνει λαϊκό τραγούδι.
Γιατί όχι;
Επειδή είναι σοβαρός μουσικός
και αυτό ξέρει μόνο.
-Ίσως πρέπει να τον πείσεις.
-Πώς να τον πείσω εγώ;
Επειδή είμαστε διαφορετικά φτιαγμένοι.
Συντρόφισσα, είπες ότι σήμερα
ο Μάρκοβιτς...
διέταξε άμεση συνάντηση
με τους Γάλλους αξιωματούχους.
Πώς θα τους πιέσουμε να ανακαλέσουν
τη βίζα του Μπόροφ;
Ναι, πώς;
Νομίζω ότι η Μόσχα θα παρατείνει
τη διαμονή μας, αν το ζητήσουμε.
Ίσως δεν καταλάβατε
την ερώτηση, συντρόφισσα.
Κάθε μέρα η διεύθυνση βάζει
φρέσκα λουλούδια στα δωμάτια.
-Τι υπέροχη χειρονομία.
-Ναι, είναι.
Αν πιέσουμε τους Γάλλους αξιωματούχους
ως εκπρόσωποί του...
Γιατί δεν πας να κουρευτείς;
Είστε πάντα τόσο ψυχροί, σύντροφοι.
Και γιατί έχετε πάντα τα παράθυρα κλειστά;
Δεν είναι εκπληκτικό;
Στην πατρίδα, έχει ακόμη χιόνι και πάγο...
και εδώ, κοιτάξτε τα πουλιά.
Πάντα λυπόμουν...
όταν τα χελιδόνια μας άφηναν
το χειμώνα για τις καπιταλιστικές χώρες.
Τώρα ξέρω γιατί.
Εμείς έχουμε τα υψηλά ιδανικά...
αλλά εκείνοι το κλίμα.
Για τη συνάντηση με τους αξιωματούχους...
Δεν θα σας χρειαστώ άλλο, σύντροφοι.
Θα βρω τον Μπόροφ και θα του μιλήσω.
Θέλετε να βγείτε έξω;
-Ναι, συντρόφισσα.
-Έχετε καθόλου χρήματα;
Όχι, συντρόφισσα.
Ορίστε 1 .000 φράγκα.
Σ' ευχαριστούμε, συντρόφισσα.
Σ' ευχαριστούμε πολύ.
Να επιστρέψετε 500 φράγκα.
Φυσικά, συντρόφισσα.
Σχέδιο λεοπάρ σε ζέρσεϊ .
Τέλειο! Ξετρελάθηκα!
Είναι υπέροχα για μπάρμπεκιου.
-Θα πάρω έξι.
-Ευχαριστώ, δεσποινίς.
Έχω ραντεβού με τη δεσποινίδα Ντέιντον.
Κύριε Μπόροφ, μωρό μου,
χαίρομαι που τα κατάφερες.
Έλα μέσα και κάτσε εδώ,
θα αγοράσω μόνο ό,τι σου αρέσει.
Ασορτί παντελόνι...
Δεν ξέρω πολλά από γυναίκες.
Ανοησίες, ο καλλιτέχνης είναι καλλιτέχνης.
Παρεμπιπτόντως, περίμενε να μ' ακούσεις
να τραγουδώ τις μελωδίες σου.
Να τραγουδάς;
Ο ’ρτσι Μπιρτς, ο στιχουργός,
είναι στο Παρίσι.
Του έδειξα τη μουσική σου.
Μωρό μου, δεν θα πιστέψεις...
πώς μεταμόρφωσε το Ωδή Σε Ένα Τρακτέρ.
Εμπορικό, αλλά κλασάτο.
Ξετρελάθηκα με το Τζ όζ εφιν.
-Μα η μουσική μου δεν είναι για τραγούδι.
-Μα, κύριε Μπόροφ...
δεν ξέρεις για τον Τσαϊκόφσκι
και τον Μπόροντιν;
Αυτό είναι διαφορετικό.
Ως συνθέτες,
έχουν ένα μεγάλο πλεονέκτημα στη Ρωσία.
-Ποιο;
-Έχουν πεθάνει.
Κύριε Μπόροφ, μωρό μου,
η μουσική στην Αμερική πρέπει να είναι...
Μα είναι μέρος της ρωσικής κουλτούρας.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Σας παρακαλώ,
ζητήστε μου οτιδήποτε άλλο.
Κύριε Μπόροφ, μωρό μου, αυτό θέλω μόνο.
Όλα τα άλλα τα έχω.
Και αν μπορέσεις να μου κάνεις
αυτήν τη μικρή χάρη...
θα μπορούμε να βρισκόμαστε περισσότερο.
Ξέρεις, δείπνο...
και άλλα τέτοια.
-Το δοκιμαστήριο είναι έτοιμο, δεσποινίς.
-Υ πέροχα.
Έλα να με δεις που θα αλλάζω.
-Καλύτερα να περιμένω εδώ.
-Εντάξει. Κοίτα.
Κάτσε εδώ και θα επιστρέψω.
-Σύντροφε Μπόροφ.
-Νίνα!
-Πώς ήξερες ότι ήμουν εδώ;
-Έβαλα τους κομισάριους να σε εντοπίσουν.
Πρέπει να ξεδιαλύνουμε το θέμα με
την υπηκοότητα και να γυρίσεις στη Ρωσία.
Νίνα, θέλω να σου πω κάτι.
Δεν είμαι σίγουρος
ότι θέλω να γυρίσω στη Ρωσία.
Μπορεί να ακούει κανείς.
Έμαθα πολλά στο Παρίσι.
Εδώ, μπορείς να γίνεις ό,τι θέλεις.
Μπορείς να εκφράσεις ελεύθερα
αντίθετες ιδέες.
Οι απόψεις εδώ είναι διαφορετικές.
Πολύ διαφορετικές!
Πες μου, σύντροφε...
όταν μια γυναίκα φορά τέτοια ρούχα...
ελκύει όντως τόσο πολύ τους άντρες;
Με μία λέξη: Ντα!
Νίνα, σε παρακαλώ,
έχω να τελειώσω μερικές δουλειές εδώ.
Να περάσω από το ξενοδοχείο στις 4:00;
Θα συζητήσουμε για την υπηκοότητα τότε.
-Σίγουρα στις 4:00;
-Σίγουρα.
Όχι σου λέω,
ο φωτισμός είναι καλύτερος εδώ έξω.
-Αλλά το δοκιμαστήριο...
-Εδώ είναι εντάξει. Μπορώ να δω τι φοράω.
-Πώς είναι;
-Τέλειο.
Αλλά μπορούμε να αλλάξουμε τα εσώρουχα,
ώστε η γραμμή να είναι πιο ίσια.
Ωραία. Αυτό που είναι κάτω
απ' τα ρούχα μετράει.
Ξέρεις κάτι;
Ναι;
Ω, Μπόροφ.
Προέκυψε κάτι επείγον, Μπόροφ.
Πρέπει να αναβάλλουμε τη συνάντησή μας.
Ναι.
Πω πω.
Δεν είναι δυνατό.
-Είμαι πολύ σαχλή;
-Σαχλή;
Είσαι το πιο όμορφο κορίτσι στο Παρίσι.
Θα στο αποδείξω.
Θα γυρίσουμε ολόκληρη την πόλη.
Κοίτα, είναι 2:00 το πρωί.
Σταμάτα να μου λες την ώρα ανά 5 λεπτά.
Θα περιμένουμε εδώ την Νινότσκα.
Κύριοι...
Μόλις πήρα το τηλεφώνημά σας.
-Έκανα μανικιούρ.
-Στις 2:00 το πρωί;
Δεν μπορώ να κοιμηθώ με μακριά νύχια.
Τέλος πάντων, τι κάνουμε εδώ πέρα;
Ο αξιοσέβαστος πρόεδρος επιμένει
να πει στη συντρόφισσα...
ότι ο Μπόροφ γράφει μουσική
για την ταινία του Κάνφιλντ.
Μα γιατί; Θα τον σταματήσει.
Έχει κάθε δικαίωμα ως ανώτερή μας.
Μα γιατί δεν περιμένεις
μέχρι να τελειώσει η ταινία;
Κοίτα, Μπίμπι, αν όλα πάνε καλά,
μπορεί να γίνεις ήρωας.
Ας υποθέσουμε ότι όλα πάνε καλά.
Δεν θέλω να γίνω ήρωας.
Θέλω να ζήσω απλά
και να πεθάνω φυσιολογικά.
Πρέπει να της πούμε τα πάντα
πριν μας κατηγορήσει.
Μα πώς να μας κατηγορήσει
για κάτι που δεν ξέρει;
Ίσως να της το είπε ο Κάνφιλντ.
Ίσως τώρα να περιμένει να δει
αν θα της το πούμε.
Ίσως. Μην είσαι τόσο Ρώσος.
Μπορεί να σ' ενδιαφέρει να μάθεις...
πως η συντρόφισσα Γιοσένκο έλαβε σήμερα
ένα τηλεφώνημα απ' τη Μόσχα.
-Πώς το ξέρεις;
-Εγώ του το είπα.
Μακάρι να μην είχα ανοίξει το στόμα μου.
-Μα πώς το έμαθες;
-Το απόγευμα, στο δωμάτιό μου...
όταν έκανα μαθήματα Μαρξισμού
στο χειριστή του τηλεφωνικού κέντρου.
Μα δεν ξέρουμε για τι ήταν το τηλεφώνημα.
Στίβεν, κοίτα ποιοι είναι εδώ.
Έτσι συμβαίνει στη Ρωσία;
Γυρίζεις ένα κορίτσι σπίτι
και σε περιμένουν τρεις;
Δεν θέλαμε να ενοχλήσουμε...
αλλά σας έχουμε
πολύ σημαντικές πληροφορίες.
Και εγώ για σένα, Μπιμπίνσκι.
Έκανα μια ανακάλυψη.
Η σαμπάνια είναι καλύτερη...
-απ' το κατσικίσιο γάλα.
-Έχει πολύ επιστημονικό μυαλό.
Συντρόφισσα Γιοσένκο, είναι σημαντικό.
Πρέπει να σας μιλήσω αμέσως.
Θα 'θελα να πω ότι πιστεύω κι εγώ το ίδιο.
Επιμένω να μ' ακούσετε.
Δεν θ' αφήσω τον Μπίμπι να κοιμηθεί,
αν δεν σας μιλήσει.
Σύντροφοι, πρέπει να μιλήσουμε
για δουλειές μια τέτοια νύχτα...
όταν υπάρχουν τόσα άλλα...
ωραία πράγματα;
Πρέπει να σας πω την αλήθεια
για τη μουσική του Μπόροφ.
Δεν είναι ούτε η ώρα, ούτε το μέρος.
’φησέ τους να μιλήσουν...
κι εμείς θα γυρίσουμε στα ωραία πράγματα.
Πολύ καλά.
Τι συμβαίνει;
Ειδική Απεσταλμένη συντρόφισσα Γιοσένκο,
είναι καθήκον μου...
να σας πω ότι το έργο του Πήτερ Μπόροφ,
Ωδή Σε Ένα Τρακτέρ...
χρησιμοποιείται στην ταινία
του κυρίου Κάνφιλντ.
Υ πέροχα. Πιστεύω
ότι τα πάντα πρέπει να έχουν μουσική.
Η συνάντηση τελείωσε.
-Συντρόφισσα Γιοσένκο...
-Μπιμπίνσκι, πρέπει να φύγουμε.
-Καληνύχτα.
Ίσως πρέπει να μείνουμε λίγο...
για να είμαστε κοινωνικοί.
Στίβεν...
είμαι πολύ ευτυχισμένη.
Όταν περπατούσαμε στην Σανς Ελιζέ...
δεν μ' ενδιέφερε ότι ήταν περίπου ένα μέτρο
στενότερη από την Νέβσκι Πρόσπεκτ.
Απλά σκέφτηκα, ''Τι όμορφα''.
Για πρώτη φορά στη ζωή μου κοίταξα κάτι...
και σκέφτηκα, ''Τι όμορφο''...
αντί για, ''Τι χρήσιμο''.
Στίβεν, ολόκληρο το Παρίσι είναι όμορφο.
Είσαι η πιο όμορφη Κομισάριος
που συνάντησα ποτέ.
Σ' αγαπώ πολύ.
Και εσύ είσαι υπέροχος.
Τι θα 'λεγε γι' αυτό ο Κάμιτσεφ;
-Ποιος;
-Ο Κάμιτσεφ.
Η ρωσική σου αυθεντία πάνω στα δύο φύλα.
Θα σου πω κάτι.
Ο Κάμιτσεφ δεν ήξερε τι έλεγε.
Ο μεγάλος Κάμιτσεφ;
Μετά από τόσο χρόνια δουλειάς;
Ο Κάμιτσεφ. Κοίτα απλά
την κυρία Κάμιτσεφ...
και θα καταλάβεις ότι δεν ήξερε τίποτα.
Θέλω να βγάλω λόγο.
-Τώρα;
-Τώρα.
Εντάξει, προχώρα.
Όχι, δεν θέλω να βγάλω λόγο.
Θέλω να εξομολογηθώ κάτι.
Ας περάσουμε μαζί
ολόκληρη την αυριανή μέρα.
Νιώθω τόση ευτυχία
που με κάνει δυστυχισμένη.
Νιώθω τόσο χαρούμενη
που ξέχασα ότι είμαι Ρωσίδα.
Ξέχασα για ποιο λόγο ήρθα στο Παρίσι.
Ήρθες στο Παρίσι για να με συναντήσεις.
Είμαι πάρα πολύ ευτυχισμένη.
Κανείς δεν μπορεί να είναι
τόσο ευτυχισμένος χωρίς τιμωρία.
Πρέπει να τιμωρηθώ, είμαι προδότης.
Θα πρέπει να με στήσουν στον τοίχο.
Εντάξει, ας στηθούμε στον τοίχο.
Τώρα.
Εδώ ακριβώς.
Πλήρωσα την τιμωρία.
Νιώθω καλύτερα.
Δεν είμαστε για τέτοια.
Είσαι καλά;
Ήρθαμε να δούμε το γύρισμα της ταινίας
του Πήτερ Μπόροφ.
-Μας κάλεσε ο κύριος Κάνφιλντ.
-Τα ονόματά σας;
-Μπιμπίνσκι.
-Μπράνκοφ.
Ιβάνοφ.
Μια στιγμή.
Σύντροφοι, είναι μια πολύ σημαντική μέρα.
Θα δούμε τη μουσική του Μπόροφ σε ταινία.
Αν η ταινία γίνει επιτυχία,
θα πούμε ότι είναι ρωσική παραγωγή.
Μπίμπι, θα γίνουμε όλοι ήρωες
της σοβιετικής κουλτούρας.
Φανταστείτε την υποδοχή
όταν επιστρέψουμε.
-Τα πλήθη θα ζητωκραυγάζουν.
-Θα παίζουν οι μπάντες.
-Ομιλίες.
-Χειροκροτήματα.
Σύντροφοι!
Εδώ είστε, παιδιά. Πού είναι η Νινότσκα;
-Είπε ότι θα μας συναντήσει εδώ.
-Μπείτε μέσα.
Σκηνή Δύο, δεύτερο κτίριο στα δεξιά.
-Γεια σου.
-Στίβεν.
Πριν πάμε στη σκηνή,
πρέπει να σου πω κάτι.
Κάπου που θα 'μαστε μόνοι.
Αρ. 18 ΕΙΣΟΔΟΣ
Είσαι πολύ όμορφη σήμερα.
-Η σαμπάνια σού πηγαίνει πολύ.
-Ξαφνικά όλα μου πηγαίνουν.
Καλά, θα δούμε. Εδώ ακριβώς.
Θα κάνουμε μια νέα αρχή.
Πρέπει να σου εξομολογηθώ κάτι.
-Είσαι παντρεμένος.
-Όχι κάτι τέτοιο.
Πρόκειται για τον πατέρα του Μπόροφ.
Δεν υπήρχε ποτέ περιοδεύων πωλητής.
Το επινόησα για να κρατήσω τον Μπόροφ.
Αλήθεια;
Καταλαβαίνεις ότι δεν έχω πια κανένα λόγο
να μείνω στο Παρίσι;
Έχεις τον καλύτερο λόγο στον κόσμο.
Θα με παντρευτείς.
Να σε παντρευτώ;
Μην είσαι τόσο σοκαρισμένη.
Είναι η πρώτη πρόταση που μου κάνουν.
Πρόταση γάμου.
Στιβ, δεν θα μ' αφήσουν ποτέ
να σε παντρευτώ.
-Ποιοι;
-Η κυβέρνησή μου.
-Ξέχνα τους.
-Πώς να τους ξεχάσω;
Νινότσκα, θέλεις να με παντρευτείς;
-Μακάρι να ήταν δυνατό.
-Φυσικά είναι δυνατό.
Τίποτα δεν θα μας σταματήσει, ξέρεις γιατί;
Πρόσεχε.
Καλώδια και πράγματα παντού.
-Αργήσαμε, Αλ;
-Είμαστε έτοιμοι για πρόβα.
Συντρόφισσα Γιοσένκο.
Κοίτα.
Κάτσε εδώ.
Μετά το νούμερο Τζ όζ εφιν
θα πάμε για φαγητό.
-Έχουμε πολλά να πούμε.
-Το νούμερο Τζ όζ εφιν;
-Δεν είναι το Πόλεμος και Ειρήνη;
-Κάναμε μερικές αλλαγές.
Έχει τη μουσική του Μπόροφ, αλλά είναι
για τον Ναπολέοντα και την Τζόζεφιν.
Τι σχέση έχει με τη Ρωσία;
Εξάλλου, ποιος συνέτριψε το Ναπολέοντα
το 181 2; Η Ρωσία.
Ναι, το ξέρω.
Αλλά η ταινία είναι αμερικάνικη.
-Θα πρέπει ο Ναπολέοντας να κερδίσει.
-Δεν αλλάζω ποτέ το παρελθόν.
Μόνο το μέλλον. Τώρα, κάτσε εδώ.
Πρέπει να ελέγξω κάτι.
Θα γυρίσω μετά το νούμερο.
-Παιδιά, πιάστε μια καρέκλα.
-Ευχαριστούμε πολύ.
Όλα έτοιμα, κύριε.
Ησυχία, παρακαλώ.
-Ησυχία!
-Σιλάνς!
Είναι πρόβα. Θα κάνουμε όλο το νούμερο.
-Ησυχία!
-Σιλάνς!
-Πάρτε θέσεις, παρακαλώ.
-Μουσική.
Όχι! Δεν μπορούν να μου το κάνουν αυτό.
Είναι προσβολή.
Να αλλάξουν τόσο πολύ τη μουσική μου.
Ο ρυθμός, η όλη ιδέα.
Θα διαμαρτυρηθούμε επίσημα.
Δεν θα βάλεις το όνομα, τη μουσική σου...
Κάτι θα μπορούμε να κάνουμε.
Ναι, αλλά τι;
Κύριε Κάνφιλντ, δεν μπορείτε
να το κάνετε αυτό, όχι σε μένα.
Ένα λεπτό. Αλ, διάλειμμα για φαγητό.
Διάλειμμα για φαγητό!
Κύριε Κάνφιλντ, σας προειδοποιώ...
αν τολμήσετε να εμφανίσετε
τη μουσική μου έτσι...
Συντρόφισσα Γιοσένκο,
θα ήθελα να σας εξηγήσω.
Δεν χρειάζεται.
Κάνατε λάθος κι εγώ το ίδιο.
Τώρα είναι δική μου ευθύνη.
-Όχι, ήταν δικό μου το λάθος.
-Ο Μπράνκο κι εγώ πιστεύουμε το ίδιο.
-Ο Μπιμπίνσκι φταίει.
-Ας μη μαλώνουμε μεταξύ μας.
-Η κατάσταση είναι πολύ κρίσιμη.
-Γιατί είναι τόσο κρίσιμη;
Μόλις είδαμε την πιο προσβλητική παρωδία
της ρωσικής κουλτούρας.
Περιμένετε ένα λεπτό.
Ας μην φέρνουμε την καταστροφή
για ένα μικρό κι ανόητο χορευτικό νούμερο.
Απλά μετατρέψαμε τη μουσική του Μπόροφ
σε λαϊκό τραγούδι.
Η μουσική αυτή ανήκει στο ρωσικό λαό.
Με ποιο δικαίωμα τη διαστρεβλώνετε;
Φοβάμαι πως δεν καταλαβαίνεις.
Στην Αμερική, αυτό το κάνουμε συνέχεια.
Κάνουμε λαϊκά τραγούδια από κλασικά έργα
κι ο κόσμος τα απολαμβάνει.
Δεν προσβάλλουμε κανένα
και δεν υποχρεώνουμε κανένα ν' ακούσει...
-ποιος νοιάζεται;
-Εγώ.
Νοιάζομαι πολύ για κάτι που ανήκει
στη ρωσική κληρονομιά.
Μας συγχωρείτε ένα λεπτό;
Νινότσκα, θέλω να...
Νινότσκα, αρνούμαι να μαλώσω μαζί σου
για κάτι τόσο ασήμαντο.
Με το θέμα θα ασχοληθεί η πρεσβεία μας.
Θα υποβάλλω αναλυτική αναφορά
για ολόκληρο το συμβάν.
Αυτό να κάνεις. Ας το αναλάβουν αυτοί,
δεν έχει σχέση με σένα και μένα.
Κάνετε λάθος, κύριε Κάνφιλντ.
Έχει μεγάλη σχέση με σένα και μένα.
Αγάπη μου, σε παρακαλώ,
μη με φωνάζεις κύριο Κάνφιλντ.
Κύριε Κάνφιλντ, μη με φωνάζετε αγάπη σας.
Είμαι ένοχη για παραμέληση καθήκοντος...
και προδοσία όλου του τρόπου ζωής μου
λόγω συναισθηματικής σύνδεσης.
Εκπλήσσομαι που δεν λες
συναισθηματική απόκλιση.
Με αποτέλεσμα, φυσικά,
μια χημική αντίδραση.
Αν θέλεις.
Όχι, δεν θέλω.
Υ πάρχουν πολλοί λόγοι για χωρισμό,
αλλά αυτός είναι ο πιο γελοίος.
Νόμιζα ότι ξεπέρασες αυτόν
το διεστραμμένο πολιτικό τρόπο σκέψης.
-Λίγα λεπτά πριν...
-Ξέρω, με φιλούσες.
Κάθε γυναίκα που φιλάς αλλάζει
τα πολιτικά της πιστεύω;
Νόμιζα ότι το εκπαιδευμένο ρομπότ
μεταμορφώθηκε σε γυναίκα.
Προφανώς, έκανα λάθος.
Μπορεί ν' αγαπάς τα πλήθη,
αλλά σε τρομάζει το ν' αγαπάς έναν άντρα.
Αυτό, φυσικά, είναι άποψή σου.
Είναι πάντα άποψή σου.
Αυτό που θέλεις και αυτό που νομίζεις.
Ό,τι κάνω εγώ είναι λάθος
κι ό,τι κάνεις εσύ σωστό.
Δεν μου αφήνεις τίποτα.
Αν αυτό είναι για σένα η αγάπη...
ναι, με τρομάζει.
Σύντροφοι, δεν υπάρχει πια λόγος
να παραμένουμε στο Παρίσι.
Φεύγουμε για τη Ρωσία απόψε.
Μπόροφ, έλα μαζί μου.
Θα σας συναντήσω στο ξενοδοχείο.
-Ή ίσως στη Νότια Αμερική;
-Τι;
Ίσως μπορούμε να πάμε σε ένα μέρος
σαν τη Νότια Αμερική.
Μα ξέρεις πώς λειτουργούν.
Αν δεν γυρίσουμε στη Ρωσία,
όλοι οι συγγενείς μας θα μπλέξουν.
Οι συγγενείς μου...
Δεν με πειράζει και τόσο.
Σύντροφοι, δεν έχει νόημα να συζητάμε,
έχουμε καεί.
Δεν θα καιγόμαστε στη Σιβηρία.
Σιβηρία!
Δεν ξέρω,
ίσως να μην είναι και τόσο άσχημα.
-Δεν έχει υγρασία.
-Πολλά χειμερινά αθλήματα.
Υ πάρχουν τέτοια μέρη στην Ελβετία.
Ο κόσμος πληρώνει για να πάει εκεί.
Εμπρός, κέντρο;
Δεσποινίς, μπορείτε να με συνδέσετε
με τη δεσποινίδα Γιοσένκο;
Γιοσένκο. Στη Βασιλική Σουίτα.
Δεν μπορεί να έχει φύγει.
Είστε σίγουρη;
Σας ευχαριστώ.
-Νινότσκα!
-Πώς είστε, παλιόπαιδα;
-Πόσο χαιρόμαστε που...
-Νίνι.
Γεια σου.
-Είναι όλο δικό σου;
-Ναι.
-Υ πάρχει χώρος για δύο ακόμη οικογένειες.
-Περάστε. Καθίστε.
Πόσο χαίρομαι που σας βλέπω. Πώς είστε;
Ζωντανοί, χάρη στην άριστη αναφορά σου.
Είπα σε μερικούς φίλους να περάσουν.
Θέλω να ακούσεις κάτι.
-Τι;
-Θα δεις αργότερα.
Τώρα πρέπει να γιορτάσουμε.
Είναι η πρώτη φορά που είμαστε όλοι μαζί
μετά το Παρίσι.
Το Παρίσι.
Αν κλείσουμε τα μάτια μας
και ακούσουμε μόνο τις φωνές μας...
μπορούμε να φανταστούμε
ότι είμαστε στο Παρίσι.
Βλέπω τα τεράστια πούρα
στο μαγαζί κοντά στο ξενοδοχείο.
Βλέπω τα μαρμάρινα μπάνια στο Κλάρενς.
Κι εγώ βλέπω τα κορίτσια
στο Φολί Μπερζέρ.
Και την Πέγκι Ντέιντον.
Εγώ βλέπω το Παρίσι τη νύχτα.
Τα αστραφτερά φώτα.
-Την Αψίδα του Θριάμβου.
-Και την Πέγκι Ντέιντον.
-Σαμπάνια.
Γιατί βλέπεις εσύ την Πέγκι Ντέιντον;
Εσύ να μείνεις στο Φολί Μπερζέρ,
εγώ θα βλέπω την Πέγκι Ντέιντον.
Μη μαλώνετε, σας παρακαλώ.
Υ πάρχουν αρκετές αναμνήσεις για όλους.
Φίλοι μου.
Ταχυδρομείο!
Είναι για σένα, Νινότσκα, απ' το Παρίσι!
-Απ' το Παρίσι;
-Απ' το Παρίσι!
Είναι απ' τον Στιβ.
Τι συμβαίνει, Νινότσκα; ’σχημα νέα;
ΛΟΓΟΚΡΙΜΕΝΟ
Δεν πειράζει, Νινότσκα. Δεν μπορούν
να λογοκρίνουν τις αναμνήσεις μας.
Αυτοί πρέπει να είναι οι φίλοι μου. Περάστε.
-Σύντροφε Μπόροφ.
-Σύντροφοι, πάνω στην ώρα.
Να σας συστήσω τη Νίνα Γιοσένκο,
τους Ιβάνοφ...
Μπράνκοφ, Μπιμπίνσκι.
Καθίστε, σύντροφοι. Στον καναπέ.
Είναι πολύ καλοί μουσικοί.
Σύντροφοι, ετοιμαστείτε, σας παρακαλώ.
Νινότσκα, ξέρεις πόσο θυμώσαμε...
όταν η Ωδή Σε Ένα Τρακτέρ έγινε Τζ όζ εφιν;
Τώρα, μ' έχει γοητεύσει
αυτό το είδος μουσικής.
Θα σου παίξω την τελευταία
και πιο παρακμασμένη μου σύνθεση.
’κουσε με ανοικτό μυαλό.
-Έτοιμοι, σύντροφοι;
-Ναι, σύντροφε Μπόροφ.
Είναι πολύ κουλ.
Όταν ο εμπορικός καπιταλισμός αποκτά
μια θέση...
αναμφίβολης υπεροχής...
συνιστά παντού ένα σύστημα λεηλασίας
και παρακμής.
Απ' όλες τις τάξεις που αντιμετωπίζουν
την μπουρζουαζία...
μόνο το προλεταριάτο είναι
η πραγματικά επαναστατική τάξη.
Όχι, όχι και πάλι όχι!
Πρέπει να πάω στη Μόσχα!
Γιατί δεν μπορώ να βγάλω βίζα;
Εδώ και τέσσερεις βδομάδες σας το λέω,
δεν αφήνουμε να πάει ο καθένας στη Ρωσία.
Είναι τόσο δύσκολο να πας
όσο και να φύγεις.
Αφήστε με να πάω
και θα ανησυχώ εγώ για το πώς θα φύγω.
Θέλετε πραγματικά να πάτε στη Ρωσία
με δική σας βούληση;
-Ναι.
-Δεν σας αναγκάζει κανείς;
Όχι.
Πολύ περίεργο.
Γιατί;
Αν επιμένετε,
είμαι ερωτευμένος με μια Ρωσίδα.
Γιατί δεν το είπατε πιο πριν;
Δεν έχει βίζα!
-Καλημέρα, συντρόφισσα.
-Καλημέρα, σύντροφε Κομισάριε.
Η αναφορά μου για την κατάσταση
στη δημόσια βιβλιοθήκη στο Μπρίανσκ.
Τελειώσατε ολόκληρη την έρευνα; Υ πέροχα.
Πρέπει να δουλέψατε μέρα-νύχτα.
Δεν κοιμάστε ποτέ;
Χρειάζομαι πολύ λίγο ύπνο.
Ξεκίνησα ήδη ανάλογη έρευνα στο Ρόστοβ.
Φοβάμαι πως θα πρέπει να την αναθέσεις
σε κάποιον άλλο.
Μπορώ να ρωτήσω γιατί;
Αφορά τους φίλους σου Μπιμπίνσκι,
Ιβάνοφ και Μπράνκοφ.
Πρέπει να αναλάβεις κι εσύ την ευθύνη,
καθώς βάσει της αναφοράς σου...
τους έστειλα πίσω στο Παρίσι.
Τι έκαναν;
Τους στείλαμε σε αποστολή
σχετικά με την πώληση των ταινιών μας.
Είναι εκεί εδώ και βδομάδες
και δεν πούλησαν καμία ταινία.
Πήρα αυτήν την ανώνυμη αναφορά. ’κου...
''Διασύρουν το όνομα της χώρας σας...
''σε κάθε καφέ και νυχτερινό κέντρο
του Παρισιού.
''Πώς περιμένετε
ο σοβιετικός σκοπός να κερδίσει σεβασμό...
''όταν οι απεσταλμένοι συμπεριφέρονται
τόσο ανάρμοστα;
''Την προηγούμενη Πέμπτη μέθυσαν τόσο
που πήραν μέρος σε διαγωνισμό χορού...
''και κέρδισαν.''
Σε διαγωνισμό τσα-τσα-τσα ή κάπως έτσι.
Λέτε ότι η αναφορά είναι ανώνυμη.
Πώς είστε σίγουρος ότι είναι αληθής;
Έχει επιβεβαιωθεί.
Θέλω να πας στο Παρίσι
και να τους φέρεις πίσω.
Μπορούν να χορεύουν τσα-τσα-τσα
στη Σιβηρία!
Σας παρακαλώ, στείλτε κάποιον άλλον.
Μόνο εσένα εμπιστεύομαι ότι θα βάλεις
το κράτος πάνω από τα προσωπικά.
Σας παρακαλώ, στείλτε με κάπου άλλου,
αλλά όχι στο Παρίσι.
Αφήστε με να μείνω εδώ. Σας παρακαλώ.
-Μη με αναγκάζετε να πάω στο Παρίσι.
-Σπαταλάς το χρόνο μου, συντρόφισσα.
Κάνε το καθήκον σου.
Ναι, σύντροφε.
Η Παλαιά Ρωσία
Η διεύθυνση πρέπει να είναι λάθος. Ψάχνω
τους Μπιμπίνσκι, Μπράνκοφ και Ιβάνοφ.
-Η συντρόφισσα Γιοσένκο;
-Ναι.
Σας περιμένουν. Επιτρέψτε μου.
Ελάτε μαζί μου, σας παρακαλώ.
Εκεί, παρακαλώ.
Θα το φροντίσω εγώ αυτό.
Περάστε!
Δεσποινίς Νινότσκα! Περάστε!
Θα ερχόμασταν στο αεροδρόμιο,
αλλά έπρεπε να μείνουμε εδώ.
Κοίτα πόσο όμορφη είναι.
Υ πέροχη! Δώσε μου το παλτό σου.
Νινότσκα, είσαι η μοναδική γυναίκα
που φεύγει από τη Ρωσία...
και μοιάζει σαν να μην ήταν ποτέ εκεί.
Θαυμάσια!
Νινότσκα, έφτασες πάνω στην ώρα.
Πάνω στην ώρα για τι; Τι συμβαίνει;
Γιατί είστε ντυμένοι έτσι;
Κι αυτό το μέρος, τι είναι; Τι κάνετε εδώ;
Αγάπη μου, μην αρχίζεις την ανάκριση
μόλις ήρθες στο Παρίσι.
Θα απαντήσουμε
σε όλες τις ερωτήσεις μετά.
Αρχίζει η παράσταση τώρα.
Πρέπει να είμαστε μπροστά.
-Ποια παράσταση;
-Θα σου τα πούμε όλα μετά.
-Τώρα, ας φύγουμε.
-Βιάσου.
Δεσποινίς.
Από δω, Νινότσκα, σε παρακαλώ.
Πείτε μου τι συμβαίνει.
Δεν θέλω να δω παράσταση.
Θέλω να σας μιλήσω.
Καλώς ήρθες στο Παρίσι!
Μπράβο!
Καλή έκπληξη;
Πείτε μου, ο Στιβ χορεύει τώρα;
Παράτησε τις ταινίες;
Όχι, μόνο γι' αυτό το βράδυ.
Είναι τα εγκαίνια και προστατεύει
τα οικονομικά του συμφέροντα στο καφέ.
Θα σου τα πει όλα.
Θα κάτσει μαζί μας σε λίγο.
Μια που μιλάμε για τον Κάνφιλντ,
ξέρεις ότι είναι τρελά ερωτευμένος;
Στην πραγματικότητα, θα παντρευτεί.
Θα παντρευτεί;
Το συντομότερο δυνατό μάλιστα.
Κι ακόμη νωρίτερα.
Τα σχέδια του κυρίου Κάνφιλντ
δεν μ' αφορούν.
Η δουλειά μου είναι εδώ, μαζί σας.
Πάμε κάπου για να μιλήσουμε.
Η αποστολή μου είναι δυσάρεστη.
Σύντροφοι, το ξανακάνατε.
Νινότσκα, δεν είμαστε πια σύντροφοι.
Είμαστε φίλοι τώρα.
Ακούστε με.
Βρίσκεστε σε πολύ άσχημη θέση.
Την τελευταία φορά σας έσωσα
με την αναφορά μου.
Δεν θα πιάσει αυτήν τη φορά.
Πρέπει να βρούμε άλλο τρόπο
να νικήσουμε τον Μάρκοβιτς.
Ο παλιόφιλος ο Μάρκοβιτς!
Είναι ακόμη ζωντανός;
Πώς τα καταφέρνει;
Δεν καταλαβαίνω.
Θα σας στείλουν στη Σιβηρία
και εσείς κάθεστε εδώ και λέτε αστεία.
Φυσικά και δεν καταλαβαίνεις.
Νινότσκα, δεν κινδυνεύουμε.
-Δεν θα γυρίσουμε πίσω στη Σιβηρία.
-Δεν θα γυρίσουμε πίσω στη Ρωσία.
-Δεν θα γυρίσετε πίσω;
-Ας της το πούμε.
Εγκατασταθήκαμε εδώ.
Μας ανήκει αυτό το καφέ.
-Είναι δικό μας.
-Είμαστε πια διεφθαρμένοι καπιταλιστές.
Και αν όλα πάνε καλά, θα γίνουμε
πιο διεφθαρμένοι απ' όσο φανταζόμασταν.
Δηλαδή λιποτακτήσατε απ' τη Ρωσία;
Λιποτακτήσαμε.
Το εστιατόριό μας, εδώ είναι η Ρωσία.
Η Ρωσία της καλής θέλησης και φιλοξενίας.
Ευτυχισμένοι άνθρωποι.
-Μπλίνι με ξινή κρέμα.
-Και πιροσκί.
Όχι μόνο σερβίρουμε καλό φαγητό,
αλλά κάνουμε φίλους για το λαό μας.
Βλέπω ότι το έχετε πάρει απόφαση.
Αν αυτό θέλετε...
χαίρομαι για σας.
Δεν υπάρχει λόγος να μείνω εδώ.
Όχι, Νινότσκα, πρέπει να μείνεις.
-Δεν μπορείς να φύγεις αν δεν δεις τον Στιβ.
-Θα έρθει εδώ σε λίγο.
Έχει μεταμεσονύκτια πτήση για Μόσχα.
Πρέπει να φύγω τώρα.
Νινότσκα.
Χάρηκα που σε είδα, Στιβ.
-Συγνώμη, έχω να προλάβω το αεροπλάνο.
-Μη μου θυμώνεις.
Δεν μπορούσα να έρθω στη Ρωσία,
οπότε έφερα εσένα.
Ίσως ήταν λίγο ύπουλο,
αλλά τουλάχιστον είσαι εδώ.
Είμαι εδώ για μια ανώνυμη αναφορά
γι' αυτούς τους τρεις.
Ανώνυμη! Αυτός την έγραψε.
Και εμείς τον βοηθήσαμε να τη γράψει.
Γιατί; Δεν έχει νόημα.
Γιατί μπήκες σε τόσο κόπο να με φέρεις
απ' τη Ρωσία;
Φυσικά κι έχει νόημα.
Σου είπαμε ότι είναι ερωτευμένος.
Ναι, άκουσα ότι θα παντρευτείς.
Συγχαρητήρια.
Αγάπη μου, εμείς θα παντρευτούμε.
-Εμείς;
-Ναι. Εσύ και εγώ. Εμείς.
Σου έγραψα πολλές φορές γι' αυτό.
Στίβεν...
μόνο ένα γράμμα πήρα από σένα.
Και εκείνο δεν μ' άφησαν να το διαβάσω.
’ρχιζε...
''Νινότσκα, αγάπη μου,'' και τελείωνε...
''Δικός σου, Στιβ.''
Δεν θα σου πω τι έγραφε ενδιάμεσα.
Αλλά θα στο αποδείξω.
Θα πάρει καιρό όμως, Νινότσκα.
Τουλάχιστον μια ολόκληρη ζωή.
Εσύ.
Έλα εδώ.
Ζήτω!
ΤΕΛΟΣ